---
title: "মনের ঠিকানা খুঁজে পেয়েছিলাম তোর ভিতর দিয়ে"
weight: 30
draft: false
---

তুই সেই ব্লগার, তুই সেই কবি।  
আমার মনের চোখ দিয়ে দেখা সেই কবি।  
যে পুরো পৃথিবীর কবিদের থেকে আলাদা আমার কাছে।  
কারণ তুই যে হলি আমার অনুপ্রেরণা।  
সাথে শিখিয়েছিস কি করে এক কবিকে দিতে হয় আওয়াজ, তারই নিজের লেখা কথাগুলিতে।  
সবকিছু তোকে দেখে শিখেছি আমি,  
কারণ তুই শুরু করেছিলি নিজের ব্লগে  
কবিতা লিখতে আমার আগে।  
মা হয়ে আমার এই শিক্ষা দেওয়া উচিত ছিল তোকে।  
বদলে নিয়েছি শিক্ষা আমি তোর থেকে।  
তুই শেখালি ব্লগার ও কবি হওয়ার স্বপ্ন দেখতে।  
নিজের ব্যস্ততার ভিতরেও ভুলিস নি  
অনুপ্রেরণা দিতে আমাকে।  
শিখিয়েছিস আমাকে নিজের কাজের ভিতর দিয়ে করে।  
যদিও তুই কবিতা লিখেছিস ইংরেজীতে আর আমি বাংলায়  
কিন্তু ভাষা এখানে মূল কথা নয়  
এ যে মনের ভাবের এক বহিঃপ্রকাশ মাত্র  
তাই সব কবিই হলো ইউনিক  
সবাই সুন্দর যে যার ঢঙে।  
মূল্যায়ন করবো না তাই আমি নিজেকে।  
মূল্যায়ন তো হয় শুধু পরীক্ষাতে।  
কিন্তু কবিতা আবৃত্তি এসবে আবার পরীক্ষা কিসের  
এ যে মনের কথা যা একান্তই ব্যক্তিগত।  
তাই সবকিছু বলাও যায় না এখানে।  
ঢেকে রেখেও বলতে হয় কিছু কিছু কথা।  
তবু বলতে বলতে মন বলে ফেলে অনেক কিছুই।  
এসে যায় এক সুর, ছন্দ, তাল আর লয়।  
আমি কৃতজ্ঞ কারণ  
তোর থেকেই যে খুঁজে পেয়েছিলাম আমি এই স্বপ্নকে।  
ব্লগার, পোয়েট হবার স্বপ্নকে।
